Today, computers are all around us. From desktop computers to smartphones, they're changing
Astăzi, computerele sunt peste tot în jurul nostru. De la PC-uri la smartphone-uri,  ne influenteaza
the way that we live our lives. But have you ever asked yourself, "What exactly IS a computer?"
modul în care trăim . V-ați întrebat vreodată: "Ce anume este un computer?"
A computer is an electronic device that manipulates information, or "data." The computer sees
Un computer este un dispozitiv electronic care prelucrează informații sau "date". Computerul vede
data as 1's and 0's, but it knows how to combine them into more complex things, such as a photograph,
datele ca 1 și 0, dar știe cum să le combine în lucruri mai complexe, cum ar fi o fotografie,
movie, website, game, and much more. Computers use a combination of hardware and
un film, site web, jocuri și multe altele. Calculatoarele folosesc o combinație de hardware și
software. Hardware is any physical part of the computer, which includes all of the internal
software. Hardware este orice parte fizică a calculatorului, care include toate componentele interne
components and also the external parts like the monitor and the keyboard. Software is
și, de asemenea, părțile externe cum ar fi monitorul și tastatura. Software-ul este
any set of instructions that tells the hardware what to do, such as a web browser, media player,
orice set de instrucțiuni care indică hardware-ului ce să faca, cum ar fi un browser web, un player media,
or word processor. When most people say "computer," they're talking
sau procesor de texte. Când majoritatea oamenilor spun "computer", se refera la
about a personal computer. This can be a desktop computer, or a laptop computer, which has
un computer personal. Acesta poate fi un desktop computer sau un laptop, care are
basically the same capabilities but in a more portable package.
practic aceleași capabilități, dar e asamblat intr-o varianta portabila.
Personal computers come in two main styles: PC and Mac. PCs are the most common type.
Calculatoarele personale vin în două stiluri principale: PC și Mac. PC-urile sunt cele mai comune.
There are many different companies that make them, and they usually come with the Microsoft
Există multe companii diferite ei, și de obicei vin cu
Windows operating system. Macs, or Macintosh computers, are all made by one company - Apple
sistem de operare Windows. Mac-urile sau Macintosh sunt toate realizate de o singură companie - Apple
- and they come with the Mac OS X operating system.
- și vin cu sistemul de operare Mac OS X sistem.
Computers come in many other shapes and sizes. Mobile phones, tablets, game consoles, and
Computerele vin în multe alte forme și dimensiuni. Telefoane mobile, tablete, console de jocuri și
even TVs have built-in computers, although they may not do everything a desktop or a
chiar și televizoarele au computere încorporate, deși acestea nu pot face acelasi lucruri ca un desktop PC sau
laptop can. There's another type of computer that plays
laptop. Există un alt tip de computer care joacă
an important role in our lives: servers. A server serves information to other computers
un rol important în viața noastră: serverele. Serverul servește informații altor calculatoare
on a network. In fact, every time you use the internet, web servers deliver the web
pe o rețea. De fapt, de fiecare dată când folosești Internetul, serverele web livrează
pages that you want to see to your computer. Servers are also used in many offices to store
paginile pe care doriți să le vedeți pe computer. Serverele sunt, de asemenea, utilizate în multe birouri pentru a stoca
and share files. As you can see, there are many different types
și partaja fișierele. După cum puteți vedea, există multe tipuri diferite
of computers out there, and they affect our lives in a variety of ways.
de computere cei ne afectează viata  într-o varietate de moduri.